南京地铁2号线按建设启动时间分为一期工程和东延工程两段。2号线一期起于河西新区的油坊桥，止于紫金山麓的马群，线路贯穿南京主城区的东西向中轴线，连接河西新城区和城东地区，与地铁一号线分别在新街口和元通换乘。线路全长25.27公里，共设车站19座，分别为油坊桥站、雨润大街站、元通站、奥体东站、兴隆大街站、集庆门大街站、云锦路站、莫愁湖站、汉中门站、上海路站、新街口站、大行宫站、西安门站、明故宫站、明孝陵•苜蓿园站、中山陵•下马坊站、孝陵卫站、灵谷寺•钟灵街站、马群站。其中地下站18座，高架站1座，车辆采用A型车6辆编组，在油坊桥和马群分别设停车场和车辆段一处，控制中心设在珠江路。2号线一期于2005年12月全面开工，2010年5月28日开通运营。

2号线东延段从马群站向东延伸至仙林新市区，东延段全长12.68公里，共设车站7座（不含马群站），分别为金马路站、仙鹤门站、学则路站、仙林中心站、中医药大学•羊山公园站、南大仙林校区站、经天路站，均为高架和地面车站，与二号线一期贯通运营。2号线东延工程于2007年10月7日开工建设，2010年5月28开通运营。

南京地铁2号线西延工程西起鱼嘴地区，沿秦新路向东敷设，分别在头关街路口设起点站鱼嘴站（与九号线换乘），在天保街路口设天保街站，在青莲街路口设青莲街站，在永初路路口设螺塘路站（与七号线换乘），穿越绕城高速后向北转入莲花路南侧，下穿平良大街后与已运营二号线连通；线路全长5.4km，其中地面段0.2km，地下段5.2km，共新设车站4座，均为地下站，平均站间距为1.37km。全线新建停车场1座（鱼嘴停车场）。车辆选型为初、近、远期均采用A型6辆编组，牵引供电为直流1500V。

